# light.docx

前车身控制器之前大灯系统

1.1 系统功能清单

表1-1 前大灯系统功能清单

1.2 近光灯

1.2.1 系统工作原理

在任意电源档位下，通过切换组合开关上的灯光挡位来亮灭近光灯。前车身控制器作为信号采集和处理的主控，接收组合开关发送的灯光档位信号来控制近光灯的亮灭。若为美版车，则仪表显示系统还需要同步点亮灯光总开关指示灯。

1.2.2 功能逻辑

1.2.2.1 近光灯亮灭逻辑

● 输出控制描述：

（1）控制近光灯熄灭：近光灯状态为熄灭，断开近光灯驱动，发送“近光灯”报文（0xXXX，X.X-X.X,0x2）。

（2）控制近光灯点亮：近光灯状态为点亮，输出近光灯驱动，发送“近光灯”报文（0xXXX，X.X-X.X,0x1）。

● 逻辑描述：

（1）模块得常电需要实时记忆近光灯状态（点亮、熄灭），断电不记忆。

（2）满足下面任意条件，控制近光灯点亮：

（a）近光灯档：接收到1帧“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文（0x133，4.3-4.5，0x4），或掉线时判断为近光灯档。

（b）AUTO档：根据自动灯光逻辑，判断为近光灯点亮时。

（3）满足下面任意条件，控制近光灯熄灭：

（a）非近光灯/AUTO档：接收到1帧“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文（0x133，4.3-4.5，0x1/0x3）。

（b）AUTO档：根据自动灯光逻辑，判断为近光灯熄灭时。

（4）掉线处理：连续5s未接收到“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文（0x133，4.3-4.5）时，认为掉线，执行如下：

（a）ON档电下掉线，若此时采集到近光灯开启/关闭信号为低电平，认为此时处于近光灯档。

（b）ON档电下掉线，若此时采集到近光灯开启/关闭信号为非低电平，默认保持上一状态。

（c）OFF档电下掉线，默认保持上一状态。

（5）整车处于防盗设定状态/防盗状态时，不处理灯光开关的变化（判断“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文）。

（6）模块上常电默认灯光旋钮的左灯光档当前处于OFF档，近光灯状态为熄灭，断开近光灯驱动，发送“近光灯”报文（0xXXX，X.X-X.X,0x2）。

（7）模块在不掉常电下出现自复位时，近光灯状态需要保持自复位前的状态，然后再按正常逻辑执行。

1.2.2.2 灯光总开关指示灯逻辑

若为美版出口车，在控制近光灯亮灭时，需控制仪表显示系统的灯光总开关指示灯同步亮灭。非美版出口车，无此指示灯。

仪表自身会要求对美版出口车做区分。

1.2.2.3 夜间行车语音提示功能

（1）同时满足下面所有条件，按照事件周期格式先以短周期发送三帧“夜间行车开灯语音提示”报文（0xXXX，X.X，0x1），然后再发送“夜间行车开灯语音提示”报文（0xXXX，X.X，0x0）：

（a）电源档位为ON档。

（b）灯光开关处于OFF档或小灯档：接收到1帧组合开关发送的“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文（0x133，4.3-4.5，0x1/0x3）。

（c）车速≥5km/h：接收到1帧“车速信号”报文（0x121，1.0-2.3，车速≥5）。

（d）外界光强档位为5档：发送“光照强度值”CAN报文（0xXXX，X.X-X.X，0x5）时。

（2）不满足上面任一条件（（a）-（d）），发送“夜间行车开灯语音提示”报文（0xXXX，X.X，0x0）。

（3）掉线处理：连续5s未接收到“灯光旋钮当前机械结构处于的档位”报文时，认为组合开关掉线，报文默认保持上一状态；连续10帧未接收到“车速信号”报文时，认为ESP掉线，报文默认保持上一状态。

（4）模块上常电默认发送“夜间行车开灯语音提示”报文（0xXXX，X.X，0x0）。

1.2.2.4 近光灯故障检测

当前域需要输出近光灯驱动时，需要对近光灯做故障检测。

（1）在近光灯工作时，满足下面任一条件，认为近光灯故障，发送“近光灯故障状态”报文（0xXXX，X.X-X.X，0x2）：

（a）诊断当前故障有“近光灯驱动电路对地短路故障”。

（b）诊断当前故障有“近光灯驱动电路断路故障”。

（2）在近光灯工作时，满足下面所有条件，认为近光灯正常，发送“近光灯故障状态”报文（0xXXX，X.X-X.X，0x1）：

（a）诊断当前故障无“近光灯驱动电路对地短路故障”。

（b）诊断当前故障无“近光灯驱动电路断路故障”。

（3）在近光灯不工作时，默认近光灯正常。

（4）模块得常电或者休眠唤醒时，默认近光灯正常。

| 序号 | 功能 | 功能搭载情况 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 近光灯 | √ |  |
